então nós temos aqui duas sim. Opções tá bom?
Então eh, numa simulação, a gente vai pegar aqui o lucro presumido.
No outra simulação a gente vai pegar ali o lucro real. Tá então, por exemplo,
aqui a gente fazendo o cálculo entre o lucro real e presumido,
a gente vai acompanhar como que é a sua presunção de lucro,
A gente vai acompanhar qual é o seu lucro real.
Tá? Então?
Vamos dizer, por exemplo, aqui, nessa hipótese, o que que a gente tá considerando
que a Maria teve uma receita bruta de um milhão e duzentos e
o seu lucro apurado na contabilidade foi de duzentos mil nesse período?
Tá, então,
qual é a diferença aqui dos dois regimes?
Quando a Maria vai calcular sobre o lucro presumido,
ela vai ter eh uma base de cálculo prevista na legislação.
Quando ela vai calcular na no lucro real,
ela vai usar o lucro que efetivamente ela teve.
Então, no caso, quando a gente compara os dois regimes aqui, a gente tá vendo que,
em teoria,
ela tá pagando menos tributos sobre o lucro no lucro presumido do que no lucro real.
Tudo bem perfeito. Então, aí
nisso, a gente já crava Maria,
você vai escolher o lucro presumido porque ele é o melhor regime,
você é nisso cravou, fechou.
Cuidado! Tá cuidado? Por quê?
Precisa ser avaliada também?
A questão de não cumulatividade a cumulatividade da PIS e da COFINS tá bom pessoal
para além das questões, de regras pra ela se manter no lucro presumido.
Tá, tem também essa questão do lucro tá, eh
do do lucro, perdão, perdão da da apuração de PIS e COFINS. Porque, se por ventura,
vamos dizer assim, que aplicando ali ela teria,
ela compra muitos produtos pra revenda revende,
tem direito a crédito sobre os serviços contratados e uma série de
outros fatores quando aplica a carga tributária de PIS e COFINS,
se ela tomar crédito, ela vai ter uma carga tributária menor.
Então, assim, o que precisa ser avaliado
são alguns aspectos, né? O primeiro é ela tem possibilidade isso?
A base de cálculo do I R PJ da C S L l. Ela tem direito às exclusões?
Ela tem direito a deduções pra ser avaliado?
Outro ponto como que é a questão de PIS e COFINS?
Ela estando no cumulativo ou não no, no não cumulativo?
Tudo bem, muitas vezes ela vai acabar perdendo ali, no não cumulativo e cumulativo,
né?
Então assim, se ela fosse pro lucro real, ela ia pagar menos PIS e COFINS.
Mas os impostos sobre o lucro compensam pra ela são uma série de fatores, de estudos,
de possibilidades que precisam ser avaliados por isso.
Que é, assim,
tomem muito cuidado de tomar as decisões rapidamente, né? Façam. Simulações.
Então, que que é importante a empresa tem ali o seu,
a empresa tem ali o sua projeção de faturamento dos próximos X anos, né?
Com isso, ela vai ter uma projeção de custo.
Essa projeção de custo vai dar uma ideia de projeção de crédito de imposto.
Também vai dar uma projeção de possibilidade de deduções
exclusões a base de cálculo da R PJ.
C? S. L L.
Então, são uma série de fatores.
E com essas informações a empresa vai simular cenários, simulam cenários.
Mas, em teoria, a gente diz aqui que a Maria, avaliando esse cenário,
ela tá melhor no lucro presumido.
Tá bom, bom pessoal, eh um outro.
Antes da gente chegar aí no no final do nosso treinamento,
quero explorar aqui com vocês.
Sobre ah, o cálculo do lucro real tá bom, vamos simular aqui pessoal que a empresa
ela teve um lucro calculado no período de
duzentos mil reais. Tá aqui! Foi um exemplo que a gente usou ali na empresa da Maria
e aí,
em tradições exclusões deduções da base de
cálculo chega nos cinquenta mil um dois três
Opa! Deixa eu pôr o sinal negativo aqui,
cento e cinquenta mil de base de cálculo
E aí a gente aplica o I RR PJ recolher quinze por cento
sobre os Dunn sobre os cento e cinquenta nove por cento da C,
L, L L.
Sobre os cento e cinquenta e o adicional do I R PJ de novo, né?
Pega ali a base de cálculo cento e cinquenta menos os
vinte mil Chega no cento e trinta vezes dez por cento.
Chegamos aí em quarenta e nove mil reais de C S L L.
A recolher Okay, Então esse é o cálculo aí simplificado do
A da PJ CSLL a recolher pelo